<h1>
  <a href="#курсовая-работа-Система-управления-контактными-данными-клиентов"></a>
  Курсовая работа "Система управления контактными данными клиентов.".
</h1>

<p>В&nbsp;курсе &laquo;Профессия &laquo;Фронтенд разработчик с&nbsp;нуля&raquo;, образовательной платформы Skillbox.ru</p>

<h2>
  <a href="#техническое-задание"></a>
  Техническое задание
</h2>

<p>Разработать web-интерфейс для CRM системы, в&nbsp;которой должны быть слудующие возможности:</p>

<ul>
  <li>Просмотр списка людей в&nbsp;виде таблицы</li>
  <li>Добавление нового клиента</li>
  <li>Изменение информации о&nbsp;существующем клиенте</li>
</ul>

<p>Каждый контакт представляет из&nbsp;себя следующий набор данных:</p>

<ul>
  <li>Имя</li>
  <li>Фамилия</li>
  <li>Отчество</li>
  <li>
    Массив объектов с контактными данными, где каждый объект содержит:
    <ul>
      <li>Тип контакта (телефон, email, Vk, Facabook, Доп. телефон)</li>
      <li>Значение контактов (номер телефона, адрес email, ссылки на&nbsp;соц.сети)</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>Интерфейс представляет из&nbsp;себя единственную страницу, на&nbsp;которой распологается таблица клиентов, кнопка для добавления нового клиента, а&nbsp;также шапка с&nbsp;логотипом компании и&nbsp;строкой поиска клиентов.</p>

<br>

<h3>
  <a href="#описание-экранов-приложения"></a>
  Описание экранов приложения
</h3>

<h4>
  <a href="#таблица-сщ-списком-клиентов"></a>
  Таблица со списком клиентов
</h4>

<p>Таблица со списком людей имеет следующие колонки:</p>

<ul>
  <li>ID</li>
  <li>ФИО (Фамилия Имя Отчество через пробел)</li>
  <li>Дата и&nbsp;время создания</li>
  <li>Дата и&nbsp;время последнего изменения</li>
  <li>Контакты</li>
  <li>
    Действия (кнопки)
    <ul>
      <li>Изменить клиента</li>
      <li>Удалить клиента</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<blockquote>
  <p>Таблица должна строиться на&nbsp;основе данных из&nbsp;API. При первичной загрузке нужно отображать индикатор загрузки, пока таблица с&nbsp;данными не&nbsp;будет построена</p>
</blockquote>

<h4>
  <a href="#сортировка"></a>
  Сортировка
</h4>

<p>Все заголовки колонок, кроме контактов и&nbsp;действий, можно нажать, чтобы установить сортировку по&nbsp;соответствующему полю. Первое нажатие устанавливает сортировку по&nbsp;возрастанию, повторное&nbsp;&mdash; по&nbsp;убыванию. Сортировка должна происходить из&nbsp;JavaScript, то&nbsp;есть API передает данные в&nbsp;неотсортированном виде.</p>

<p>По&nbsp;умолчанию должны быть установлена сортировка по&nbsp;возрастанию по&nbsp;ID</p>

<p>Состояние сортировки должно корректно отображаться в&nbsp;виде соответствующих иконок около заголовков.</p>

<h4>
  <a href="#поиск"></a>
  Поиск
</h4>

<p>При вводе текста в&nbsp;поле для поиска данные для таблицы должны быть перезапрошены из&nbsp;API с&nbsp;введенным поисковым запросом. При этом запрос должен отправляться только по&nbsp;прошествии 300мс с&nbsp;момента последнего ввода символа в&nbsp;поле(то есть нужно ожидать, пока пользователь не&nbsp;завершит ввод поискового запроса).</p>

<h4>
  <a href="#отображение-контактов-клиента"></a>
  Отображение контактов клиента
</h4>

<p>В&nbsp;колонке с&nbsp;контактами для контактов VK, Facebook, телефона и&nbsp;email должны отображаться соответствующие иконки. Все остальные виды контактов отображаются с&nbsp;одинаковыми иконками с&nbsp;человечком.</p>

<p>При наведении указателя на&nbsp;контакт должна показываться всплывающая подсказка с&nbsp;типом и&nbsp;значением этого контакта в&nbsp;формате &laquo;**Тип**: значение&raquo; (Например: &laquo;**Email**: abc@abc.ru&raquo;).</p>

<h4>
  <a href="#действия-над-клиентами"></a>
  Действия над клиентами
</h4>

<p>При нажатии на&nbsp;кнопку &laquo;Изменить&raquo; должно появиться модальное окно с&nbsp;формой изменения клиента.</p>

<p>При нажатии на&nbsp;кнопку &laquo;Удалить&raquo; должно появиться модальное окно с&nbsp;подтверждением действия. Если пользователь подтверждает удаление, то&nbsp;человек должен быть удалён из&nbsp;списка. Также на&nbsp;сервер с&nbsp;API должен посылаться запрос на&nbsp;удаление.</p>

<h4>
  <a href="#формы-создания-или-редактирования-данных-о-клиентах"></a>
  Формы создания или редактирования данных о&nbsp;клиентах
</h4>

<p>Форма создания клиента должна открываться в&nbsp;виде модального окна по&nbsp;нажатию на&nbsp;кнопку &laquo;Добавить клиента&raquo;, находящуюся под таблицей. Форма редактирования клиента открывается по&nbsp;нажатию на&nbsp;кнопку &laquo;Изменить&raquo; в&nbsp;таблице клиентов.</p>

<p>Форма создания клиента открывается сразу с&nbsp;незаполненными полями.</p>

<p>При изменении клиента перед открытием формы из&nbsp;API должны быть запрошены свежие данные клиента, только после получения этих данных должна открыться форма. При этом форма должна быть заполнена соответствующими данными клиента.</p>

<h4>
  <a href="#контакты-клиента"></a>
  Контакты клиента
</h4>

<p>В&nbsp;блоке контактов нужно предусмотреть возможность добавление до&nbsp;10&nbsp;контактов включительно. Для этого под добавленными контактами должна быть кнопка &laquo;Добавить контакт&raquo;. Если у&nbsp;клиента уже добавлено 10&nbsp;контактов, кнопка не&nbsp;должна отображаться.</p>

<blockquote>
  <p>Каждый контакт можно удалить из&nbsp;списка по&nbsp;нажатию на&nbsp;крестик справа от&nbsp;него.</p>
</blockquote>

<h4>
  <a href="#кнопки"></a>
  Кнопки
</h4>

<p>Под формой должна располагаться кнопка &laquo;Сохранить&raquo;. Кнопка &laquo;Удалить клиента&raquo; добавляется, если это форма редактирования существующего в&nbsp;базе данных человека.</p>

<p>По&nbsp;нажатию на&nbsp;кнопку удаления клиент должен быть удалён из&nbsp;таблицы, а&nbsp;на&nbsp;сервер API должен быть отправлен запрос на&nbsp;удаление клиента. Модальное окно формой должно закрываться.</p>

<p>По&nbsp;нажатию на&nbsp;кнопку сохранения изменения долджны быть отправлены на&nbsp;сервер с&nbsp;использованием метода создания или изменения существующего коиента.</p>

<p>Далее в зависимости от ответа сервера:
<ul>
  <li>Если сохранение прошло успешно (статус ответа 200 или 201), модальное окно с&nbsp;формой закрывается. При этом таблица должна быть отрисована заново с&nbsp;новым запросом на&nbsp;список людей.</li>
  <li>Если при сохранении произошла ошибка (статус ответа 422, 404, или 5хх), то&nbsp;нужно отобразить сообщения об&nbsp;ошибках, полученные в&nbsp;ответе сервера, над блоком с&nbsp;кнопками. При этом ответ сервера не&nbsp;удалось разобрать или в&nbsp;нём нет сообщений об&nbsp;ошибке, нужно отобразить сообщение по&nbsp;умолчанию &laquo;Что-то пошло не&nbsp;так...&raquo;.</li>
</ul>
</p>

<blockquote>
  <p>По&nbsp;нажатию но&nbsp;кнопку с&nbsp;крестиком, кнопку отмены или фон модального окна модальное окно должно закрыться.</p>
</blockquote>

<br>

<h2>
  <a href="#улучшения-и-дополнения"></a>Улучшения и дополнения
</h2>

<blockquote>
  <p>Эти задачи не являлись обязательными, но они все реализованы.</p>
</blockquote>

<ol>
  <li>Анимация открытия модального окна (сложность 1):</li>
</ol>

<ul>
  <li>Выход из прозрачности</li>
  <li>Смещение окна</li>
  <li>Масштабирование</li>
</ul>

<ol start="2">
  <li>Ссылка на карточку клиента (сложность 2)</li>
  <li>Валидация формы перед отправкой на сервер (сложность 2)</li>
</ol>

<ul>
  <li>Имя и фамилия обязательны для заполнения</li>
  <li>Каждый добавленный контакт должен быть полностью заполнен</li>
</ul>

<ol start="4">
  <li>Индикация загрузки (сложность 3)</li>
</ol>

<ul>
  <li>Загрузка таблицы со&nbsp;списком клиентов при открытии страницы, после ввода значения в&nbsp;поле для поиска и&nbsp;т.п.</li>
  <li>Загрузка данных клиента при открытии формы редактирования.</li>
  <li>Отправка формы создания или редактирования клиента.</li>
</ul>

<ol start="5">
  <li>Поиск с автодополнением (сложность 4)</li>
</ol>

